# SQL - Skijališta
Дат је садржај дела базе података са ски аранжманима једне агенције. У табелама *Skijaliste* 
и *Termin* се прате подаци o скијалиштима која се налазе у понуди и организованим терминима 

*Skijaliste* ('D'-има освежење; 'N'-нема освежење): 
IdSki |    Naziv    | BrStaza | Osnezenje
----- | ----------- | ------- | --------- 
  1   | Kopaonik    |   25    | D
  2   | Zlatibor    |   4     | N
  3   | Les 2 Alpes |   96    | D
  4   | Paradiski   |   253   | D
  5   | Chatel      |   49    | *NULL*
  6   | Bansko      |   18    | D

*Termin*:
IdTer |  Od  |    Do    | IdSki | Cena
--| -------- | -------- | - | --- 
1 | 20181229 | 20190105 | 1 | 350
2 | 20190105 | 20190112 | 1 | 230
3 | 20190126 | 20190202 | 6 | 165
4 | 20190125 | 20190203 | 3 | 396
5 | 20190201 | 20190210 | 3 | 410
6 | 20190308 | 20190317 | 3 | 379

##### Задаци:
1. Одлучено је да се укину сви термини који су скупљи од 400. Написати SQL упит које реализују брисање описаних термина.
2. Уведено је вештачко освежење на Златибору. Написати SQL упит за промену информације о освежењу за IdSki једнако 2. 
3. Одлучено је да се уведе нови термин за Сретење на Копаоник. Датум поласка је предвиђен за 13. фебруар 2019., датум повратка за 17. фебруар 2019., idTer једнако 7 i Cenom од 170. Написати SQL упит који додаје наведени термин у одговарајућу табелу. 
4. Написати SQL упит за приказ просечног броја стаза на свим скијалиштима која поседују вештачко освежење и имају више од 10 стаза. Приказ резултата треба да буде у формату: Prosek. 
5. Потребно је написати SQL упит која дохвата све термине који се односе на скијалишта са више од 15 стаза. Резултат треба сортирати прво растуће по датуму поласка, а после опадајући по броју стаза. Приказ резултата треба да буде у формату: Naziv, BrStaza, Od, Do, Cena 
6.  Потребно је написати SQL упит која дохвата све датуме када је било 2 или више поласка. Приказ резултата треба да буде у формату: Datum

SQL код за генерисање табеле:
```sql
DROP TABLE IF EXISTS Skijaliste;
CREATE TABLE Skijaliste (IdSki INTEGER PRIMARY KEY, 
 Naziv VARCHAR(45) NOT NULL, 
 BrStaza INTEGER, 
 Osnezenje CHAR(1)) ;
 
INSERT INTO Skijaliste(IdSki,Naziv,BrStaza,Osnezenje)
VALUES (1, 'Kopaonik', 25, 'D'),
 (2, 'Zlatibor', 4, 'N'),
 (3, 'Les 2 Alpes', 96, 'D'),
 (4, 'Paradiski', 253, 'D'),
 (5, 'Chatel', 49, NULL),
 (6,'Bansko', 18, 'D');
 
DROP TABLE IF EXISTS Termin;
CREATE TABLE Termin (IdTer INTEGER PRIMARY KEY, 
 Od INTEGER NOT NULL, 
 Do INTEGER NOT NULL, 
 IdSki INTEGER,
 Cena INTEGER) ;
 
INSERT INTO Termin(IdTer,Od,Do,IdSki,Cena)
VALUES (1, 20181229, 20190105, 1, 350), 
 (2, 20190105, 20190112, 1, 230),
 (3, 20190126, 20190202, 6, 165),
 (4, 20190125, 20190203, 3, 396),
 (5, 20190201, 20190210, 3, 410),
 (6, 20190308, 20190317, 3, 379);
 
```